Задание 1
найдите информацию о том, как в Ubuntu открыть порт 80,443. Укажите как.
Через Uncomplicated FireWall: 
ufw allow 443
root@anastasiyamac-VirtualBox:~# ufw status
Status: active
To                         Action      From
--                         ------      ----                 
80                         ALLOW       Anywhere                  
443                        ALLOW       Anywhere                              
80 (v6)                    ALLOW       Anywhere (v6)             
443 (v6)                   ALLOW       Anywhere (v6)   

С помощью iptables: 
sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT

Установить nginx, сконфигурировать свой виртуальный хост, используя порт 80, так, чтобы:
на запрос клиента с указанным и не пустым хидером 'User'. отправлять код 200 с текстом "Hi $user!", где $user - это значение хидера 'User'.
иначе отправлять код 404 с текстом "Page not found".
Мне прислать конфиг nginx и команду curl, которую выполняете.

Как фиксировать рандомного пользователя не поняла

server{
listen 80;
server_name ubuntu;
location / {
        if ($http_user = 'user') {
                return 200 "Hi user";
        }
                return 404 "Page not found";
        }
}

curl -D - localhost -H "Host: ubuntu" -H "user: user"


Задание 2
найти информацию о том, что такое самоподписанные сертификаты и сгенерировать такой для своего вэб сервера. Написать своими словами, что это такое и как сгенерить.
-Самоподписанный сертификат представляет сертификат изданный, подписанный тем же лицом, которое он идентифицирует. Т.е одно лицо выступает и создателем, и пользователем, и центром сертификации))

-Генерация приватного ключа: openssl genrsa -out rootCA.key 2048
Запрос на подпись сертификата: openssl req -key rootCA.key -new -out domain.csr
Генерация сертификата: openssl x509 -signkey rootCA.key -in domain.csr -req -days 365 -out MyCRT.crt

добавить SSL соединение для дифолтного виртуального хоста nginx, используя порт 443. Прикрепить конфиги nginx.
откройте в браузере страницу хоста и посмотрите, как браузер реагирует на самоподписанные сертификаты. Напишите, что видите.

При указании локального хоста в терминале выводится дефолтная страница, но в браузере я её  открыть почему-то не могу. При вводе в адресную строку ubuntu/ или 192.168.116.137 получаю ошибку длительного ожидания ответа.
Свой виртуальный хост в браузере тоже не получается запустить.
Подскажите, в чем может быть проблема?

мы говорили о необходимости шифровать симметрично. При этом проблем с получением ассиметричных сертификатов нет. Зачем такая сложная схема для установления SSL соединения? Почему бы не шифровать ассиметрично? Своими словами.
-Сертификаты выступают защитой от третьей стороны, которая может перехватить ключи в процессе передачи. 
SSL производит аутентификацию, гарантируя подлинность взаимодействующих сторон.